###8.24改动说明



####Converting Errors to Optional Values
当我们使用`try?`处理错误时可返回一个可选类型值。如果采用`try?`对表达式求值时抛出一个错误，那么这个表达式的返回值等于`nil`.例如下面代码中`x`和`y`变量两者最后的结果值和执行过程是等价的。


```swift
func someThrowingFunction() throws ->Int{
	//TODO: - 执行并返回值 当然也有可能抛出错误
}
let x = try? someThrowingFunction()
let y :Int?
do{
	y = try someThrowingFunction()
}catch{
	y = nil
}
```    

>总结: 当`someThrowingFunction()`抛出错误时，`x`和`y`的值为`nil`;否则`x`和`y`的值为函数正确的返回值。注意到`someThrowingFunction()`函数的返回值并非是一个可选类型，而是`Int`。但是不管函数返回的是什么类型，我们的`x`和`y`必定是一个可选类型，至于具体是什么类型的**Optional Value**，还得看函数返回的是什么类型(这里是Int整型)。

使用`try?`能够让你的错误处理代码显得简洁，一目了然。例如下面的例子：

```swift
//这可不是一个能够抛出错误的函数哦 因为没有throws关键字修饰
func fetchData()->Data?{
	if let data = try? fetchDataFromDisk() {return data}//从磁盘读取 成功data!=nil 所以返回data
	if let data = try? fetchDataFromServer(){return data}//同上
	return nil
}
```    


####Printing Constants and Variables

我们能够使用`print(_:separator:terminator:)`打印常量或者变量的当前值。如下：

```swift
print(friendlyWelcome)//打印"optional swift"
```

separator 以及 terminator 是有默认值的，所以当你调用函数时可以忽略它们。

默认来说，它会在终止行后添加一个`a line break` 换行。倘若你想在每行结束后添加一个空字符串"",那么你可以这么写`print(someValue, terminator:"")`

我们用的比较多的还是`print("The current value of friendlyWelcome is \(friendlyWelcome)")`


####Variadic Parameters 

可变参数接收一个或多个值，但是值类型必须是一致且明确的。函数中插入可变参数通常是在变量类型后插入`...`，例如`numbers:Double...` 当然这很像我们传入了一个`Double`类型的数组`[Double]`.


```swift
func arithmeticMean(numbers: Double...) -> Double {
    var total: Double = 0
    for number in numbers {
        total += number
    }
    return total / Double(numbers.count)
}
arithmeticMean(1, 2, 3, 4, 5)
// returns 3.0, which is the arithmetic mean of these five numbers
arithmeticMean(3, 8.25, 18.75)
// returns 10.0, which is the arithmetic mean of these three numbers
```


你以为这就是最新改动，NO!!! 现在你可以把可变参数放置到函数列表中的任何位置，而不局限于最后！重要事情要说三遍。    
**现在你可以把可变参数放置到函数列表中的任何位置！    	
现在你可以把可变参数放置到函数列表中的任何位置！    
现在你可以把可变参数放置到函数列表中的任何位置！**     


```swift
func canInsertVariadicParametersInAnyPosition(numbers:Double...,hello:String)->String{
  var total: Double = 0
  for number in numbers {
    total += number
  }
  return "hello" + " " + "\(total / Double(numbers.count))"
}
canInsertVariadicParametersInAnyPosition(1,2,3,4,5, hello: "hello")//print hello 3.0
```

以上改动必须运行在Xcode7-beta6.

